Vor sechs Jahren
Die Familie Takami
Kannst du bitte gehen?
Ich entschuldige mich aufrichtig.
Es ist alles deine Schuld.
Bitte gehen Sie.
Bitte gehen Sie!
– Halt! Beruhige dich.
– Geh bitte!
Bitte geh!
Lass uns gehen.
Warum bist du gekommen?
Takami arbeitete direkt unter mir.
Sie müssen verstehen,
wie seine Eltern sich fühlen, oder?
Ich bin derjenige, der Takami getötet hat.
Du weisst...
Dieses Bedauern wird Sie wahrscheinlich
für den Rest Ihres Lebens begleiten.
Es ist leicht zu sagen,
dass es nicht Ihre Schuld war.
Aber wenn Sie das hören,
wird es für Sie nur noch schwieriger, nicht wahr?
Von hier an
es wird
schmerzhafter sein, als Sie denken.
Ich werde für dich da sein.
Also lebe.
Was?
Waren wir uns so nah?
Idiot.
Von jetzt an werden wir uns so nahe sein.
Was zur Hölle ist das?
Es liegt in unserer alleinigen Verantwortung.
Es gibt Menschen, die
ihrem Leben ein Ende setzen.
Und es gibt diejenigen,
die sie dazu treiben.
Ich denke, das liegt in der Verantwortung
der Bildungsverwaltung.
Es ist sinnlos, Weihrauch anzubieten und
es als Abschluss zu bezeichnen.
Es hat keinen Sinn,
wenn es nur um einen Kampf aus Rache geht.
Es ist ein Kampf um das Überleben
des japanischen Bildungswesens.
Rechts?
HERRN MIKAMIS KLASSENZIMMER
Sie haben absolut recht.
Aber das war damals
wirklich hart für mich.
Ich verstehe es.
Oh? Verstehst du?
Eine zerbrechliche Person
mit rechtschaffener Logik von oben angreifen.
Das ist Okamis charakteristischer Zug.
Das ist so gemein.
Aber ich wurde gerettet.
Ohne Mikami wäre
ich jetzt nicht hier.
Vor diesem Hintergrund
wird Mikami auf das Feld geschickt
während ich im Bildungsministerium blieb .
Wir beschlossen,
auf unsere eigene Art Beweise zu sammeln.
Hier ist eine Aufgabe
von Yamato Takeru.
Die heutigen Abhörgeräte
sind wirklich beeindruckend.
Sie können
200 Stunden lang ununterbrochen aufzeichnen.
Wie dem auch sei, ich bekam einen Anruf vom
ehemaligen Kabinettschef Azuma.
Das klingt nicht nach guten Nachrichten.
„Meine Enkelin weigert sich,
eine andere Schule als Rintoku zu besuchen.
Sorgen Sie für einen Hintertürzugang.“
Das ist die Botschaft.
Ist das nicht ein entscheidender Beweis?
Aber Abhören ist ein bisschen …
Diese Person ist überraschend vorsichtig.
Er hält geheime Treffen nur
in derselben Bar und auf demselben Platz ab.
Makino, du lässt dich hinreißen
und redest zu viel.
Nun, natürlich
lasse ich mich hinreißen.
Mikami war hier eine Legende
im Bildungsministerium
als völlig unnahbar.
Ich habe mich gefragt,
welche Art von Menschen es schaffen könnten,
ihm
in so kurzer Zeit so nahe zu kommen.
Herr Makino, spüre ich da
einen Anflug von Eifersucht?
Kannst du es sagen?
Wenn wir Makinos Daten
mit den von uns gesammelten Daten kombinieren
Wir können endlich das volle Ausmaß
von Rintokus Korruption aufdecken.
Geben Sie mir einen Tag,
dann kann ich die Daten zusammenstellen.
– Ich zähle auf dich, Jigen.
– Überlass es mir.
Zu diesem Fall...
Würden Sie das vorerst mir überlassen?
Wirst du
einen Artikel darüber schreiben?
Vorher
muss ich noch etwas erledigen.
Auf dieser Liste stehen
neben Chigira noch weitere aktuelle Schüler.
Aus diesem Grund konnte Frau Saejima nicht mitspielen.
Studenten auf diese Weise einsetzen ...
Es ist unverzeihlich.
Ich werde mit Chigira reden.
Das ist eine gute Idee.
Es ist schon eine Weile her, nicht wahr?
Den Feind zu täuschen
beginnt damit, die eigene Seite zu täuschen.
Erinnern Sie sich, wie wir
diesen Kampf vor Tsubuki inszeniert haben?
Sie haben Ihre Position erlangt,
indem Sie mich verraten haben, nicht wahr?
Also sollte ich Ihnen gratulieren.
Wenn wir ihn das nächste Mal sehen,
schulden wir ihm eine Entschuldigung.
Er wird so sauer sein.
– Trotzdem ist es beeindruckend.
– Was meinst du?
Ich spreche von Ihren Schülern.
Sind die Abiturienten
heute so?
Ehrlich gesagt bin ich auch überrascht.
Rechts?
Besonders sie. Tominaga, war es?
Wie viele Leben hat sie gelebt?
Dies ist ihr erstes Leben.
Sie lebt ihr einziges Leben
mit mehr Intensität als jeder andere.
Meine Güte, im Ernst!
Nur du bekommst die guten Momente.
Ja, ich hatte
zwischendurch ein bisschen Mitleid mit dir.
Aber jetzt beginnt der wahre Kampf.
Was wird Kanzaki tun?
Ich sage Frau Koreeda immer,
sie solle geduldig sein und warten.
Aber jetzt kann ich nur noch denken:
„Wie kann ich helfen?“
Sind Ihre Schüler
wirklich so liebenswert?
Lassen Sie es mich Ihnen erzählen.
Das sind sie tatsächlich.
Das ist einfach nur ärgerlich.
Es ist kalt.
Endlich geht es los.
Der Kampf um das Überleben
des japanischen Bildungswesens.
Das Ziel besteht nicht nur darin,
Korruption aufzudecken.
Wenn sich das Bildungssystem
nicht ändert, ist es bedeutungslos.
Ja.
Wir beginnen mit Plan Okami Drei.
Was ist das? Klingt interessant.
Lass es uns hören.
Die Person, die gestand, dass sie möglicherweise
unrechtmäßig aufgenommen wurde
war es Chigira, nicht wahr?
Ich dachte, sie wäre ein lebhaftes Kind,
aber sie war sehr zurückgezogen.
Aber Persönlichkeiten können
sich im Alter von etwa 15 Jahren dramatisch verändern
also dachte ich, dass es vielleicht das war.
Aber das war es nicht, oder?
Die Erwachsenen haben sie verändert.
Ich glaube, Chigira hat nach dem Eintritt in diese Schule wirklich hart gearbeitet .
Sie ist jetzt eine der
besten Schülerinnen der Klasse.
Aber selbst nach so harter Arbeit
Sie leidet, weil
sie sich selbst nicht akzeptieren kann.
Ich werde Chigiras Gesicht in diesem Moment nie vergessen .
Chigira.
Was ist das?
Kann ich einen Moment Zeit haben?
Sicher.
Ich wusste es.
Ich wusste, dass ich auf unehrliche Weise nach Rintoku gelangt war
.
Wenn Sie einen Artikel schreiben möchten,
dann nur zu.
Aber wenn die Wahrheit ans Licht kommt,
könnte es nicht nur damit enden,
Ihr Vater verliert
seine Karriere als Politiker.
– Also...
– Brauchen Sie meine Erlaubnis?
Ich weiß, dass das, was ich tue,
wirklich grausam ist.
Aber...
Ich möchte, dass wir gemeinsam darüber nachdenken.
Tut mir leid, ich kann nicht.
Hast du mit Kanzaki gesprochen?
Du wusstest es?
Wenn ein Schulabbruch ausreichen würde
, um das Problem zu beheben, würde ich nicht zögern.
Aber ich habe eine jüngere Schwester.
Und...
Außer mir müssen
doch noch andere Studierende eingeschrieben sein, oder?
Das stimmt.
Es ist unmöglich,
einfach zu entscheiden, was zu tun ist.
Es ist okay, wegzulaufen.
Zumindest
wünschte ich, ich könnte es Ihnen sagen.
Aber Sie finden keinen
Ort, an den Sie fliehen können, oder?
Es würde das Leben meiner kleinen Schwester ruinieren ...
und die aller anderen.
Ich habe Angst.
Das kann ich nicht verzeihen.
Chigira,
du entscheidest über dein Leben.
Aber die Schule hat
Ihnen diese Freiheit genommen.
Und ich trage auch die Verantwortung dafür,
dass ich es nicht erkannt habe.
Chigira.
Ich weiß, dass es keine Option gibt
, die Sie nicht bereuen werden.
Aber was bereits geschehen ist,
lässt sich nicht mehr ändern.
Nur die Zeit, die vor Ihnen liegt,
kann einen Unterschied machen.
Das nervt.
Aber ich möchte nicht aufgeben.
Ich werde auch nicht aufgeben.
Das ist das Einzige, was ich tun kann.
Lassen Sie es uns
gemeinsam bis zum Ende durchziehen.
Also, dieser Nakaoka-Typ
ist derjenige, den sie
„den Schattenfixierer“ nennen.
Er erteilte Anträge auf
unrechtmäßige Zulassungen
von Nagatacho zu
Herrn Mizohata durch Herrn Tsukada.
Im Gegenzug erhielt Rintoku
nicht nur Spenden
von den illegalen Studierenden,
aber auch massive Subventionen.
Was haben die Bürokraten
davon?
Herr Tsukada hätte nie
überhaupt erst so hoch gefördert .
Ich habe gehört, dass das Kabinettspersonalbüro
seine Beförderung durchgesetzt hat.
Ich verstehe.
Die Informationen von Rintoku wurden
in den Daten von Frau Saejima zusammengestellt.
Sie wurde gezwungen, bei der Koordinierung des Betrugs mitzuhelfen
nachdem sie versucht hatte,
Itsuki Tokura zu beschützen.
Ihre Kollegin Tsutsui
begriff, was sie tat
und machte ihr Avancen.
Und nachdem es
durch meinen Zeitungsartikel aufgedeckt wurde
Ihr wurde ein Wechsel zu einer von Rintoku betriebenen Paukschule angeboten .
Aber sie lehnte ab,
weil sie glaubte, sie könne nicht weitermachen
Teil der Korruption zu sein.
Ich habe auch etwas.
Ich habe die Hauptbücher der Nachhilfeschule
und einige alte Fotos von Tokui bekommen.
Er ist der ehemalige Wirtschaftsprüfer
und Steuerberater
und hatte die Aufzeichnungen
für alle Fälle aufbewahrt.
Es scheint, sie haben Spenden erhalten
von Unternehmen, die für zwielichtige,
wenn auch nicht kriminelle Praktiken bekannt sind.
Auch...
Vorsitzender Kodai und Herr Tsukada
scheinen langjährige Bekannte zu sein.
Übrigens, hier ist
Abgeordneter Chigira.
Bravo.
Alle Punkte wurden verbunden.
Unglaublich.
Was ist so lustig?
Komm schon, du hast einfach
viel zu viel Energie für den Endgegner.
Da kann ich nichts machen.
Schließlich bin ich Yamato Takeru.
Warte, wie spät ist es?
– Es ist 19 Uhr
– Mist! Ich muss nach Hause.
Geht es um Ryu?
Ja. Ich bin wirklich froh, dass wir uns versöhnt haben
aber jetzt wird er richtig sauer
, wenn ich nicht bis 20 Uhr nach Hause komme
Das ist anspruchsvoll.
– Aber du liebst es total.
– Ich bin einfach nur ins Schwärmen geraten.
Wie dem auch sei, ich bin dann mal weg. Bis später, Herr Makino!
Oh mein Gott!
Mama hat mir
mit Liebe ein paar Mitternachtssnacks geschickt.
Ich habe ihr gesagt, sie soll es nicht tun. Ich werde zunehmen.
Wenn Sie das auch so empfinden,
nehme ich es vielleicht dann an.
– Willst du es teilen?
– Wirklich?
Juhu! Welches soll ich wählen?
– Lass mich das hier nehmen.
– Dann nehme ich das hier.
Danke.
Das ist gut!
Es ist köstlich.
– Du bist unglaublich, Schwesterherz.
– Was?
Solche Probleme zu lösen?
Das ist so cool.
Überhaupt nicht. Das ist normal.
Ich mache nächstes Jahr die Aufnahmeprüfung
.
Also werde ich dich bitten,
mir viel beizubringen
denn ich
gehe auf jeden Fall nach Rintoku.
Ja.
Schwesterherz, was ist los?
Nein, es ist nichts.
– Aber...
– Wirklich, es ist nichts.
Du hast Essensreste im Gesicht.
Lecker!
Denken Sie, ich kann das lösen?
Sie sagte, es sei ihr egal, was
mit ihr passiert, aber sie macht sich Sorgen
über ihre Familie und ihre jüngeren Mitschüler,
die ebenfalls beteiligt sein könnten.
Können wir nichts tun?
Wenn wir zum Beispiel
einen geheimen Deal mit dem Vorsitzenden Kodai abschließen
Wir können uns versprechen lassen, dass
dies nicht wieder vorkommt.
Wir könnten einfach dafür sorgen, dass alles verschwindet.
Aber selbst wenn wir das täten
Chigira würde
das immer noch im Nacken sitzen.
WAHR.
Und wenn wir es geschafft haben, das herauszufinden,
kann es jemand anderes auch.
Bedeutet das...
Makino bekam einige bohrende Fragen
von einem Journalisten, den er kannte
über politische Verbindungen
zu Rintoku.
Der Fall mit Mayama Yuzuru
hat zu viel Aufmerksamkeit erregt.
Das ist nicht gut.
Es wird vielleicht nicht sofort auffliegen,
da wir keine handfesten Beweise haben
aber wenn ein Artikel herauskäme, wäre es zu spät .
Und dieser Artikel wird
voller Dinge sein, die Menschen verletzen werden.
Die Medien haben keine Verpflichtung,
diese Personen zu verhätscheln.
Das ist einfach grausam.
Lass uns nachdenken.
Chigira Haruka
Herr Mizohata, Sie haben
in der vierten Stunde frei, richtig?
Ja, und was ist damit?
Herr Mikami gibt
eine besondere Unterrichtsstunde.
Es ist eine Klasse, Chigira direkt gegenüberzutreten.
Es gibt etwas, das ich
heute mit Ihnen allen durchdenken möchte.
Das ganze Jahr habe ich
über die Macht der Gedanken gelehrt.
Was
bedeutet es Ihrer Meinung nach wirklich, „zu denken“?
Ist das nicht logisches Denken?
„Ich denke das deswegen.“
Es ist wichtig, dass Sie Ihre Argumentation klar darlegen können .
Das wird
in Aufsatzprüfungen von Ihnen erwartet.
Aber ich denke, das ist auch die Grenze von
die Art des Denkens,
die Ihnen für Tests beigebracht wird.
„Ist Krieg etwas Schlechtes?“
Das ist eigentlich
eine täuschend einfache Frage.
– Shiiba.
– Ja?
Was würden Sie sagen?
Also...
Krieg kostet zu Unrecht Menschenleben.
Es ist also falsch und sollte nicht passieren.
Genau.
Aber was wäre, wenn
wir die Frage so formulieren würden?
Gibt es so etwas wie einen gerechten Krieg?
Die meisten Menschen würden wahrscheinlich sagen, dass
es solche Kriege nicht gibt.
Aber können Sie immer noch sagen, dass
nachdem Sie
die Geschichte bestimmter Kriege studiert haben?
Invasionen, Terrorismus,
Diktaturen ...
Glauben Sie,
dass es falsch ist, sich mit Gewalt gegen solche Taten zu wehren?
Denken Sie darüber nach.
Wenn wir davon ausgehen, dass Krieg
grundsätzlich falsch ist ...
dann ist vielleicht kein Krieg wirklich gerecht.
Es gibt jedoch Fälle, in denen
bewaffnete Konflikte unvermeidbar sind.
Das können wir nicht leugnen.
Rechts.
Aber ist diese Aussage nicht
der Vorstellung widersprechen
, dass Krieg immer falsch ist?
Und wer entscheidet,
ob es unvermeidlich ist?
Ich weiß nicht.
Aber sicher
gibt es Soldaten in unserem Alter
und wünschte, jemand würde
ihnen sagen: „Du liegst nicht falsch.“
während sie mit Waffen in der Hand kämpfen.
Deshalb muss der Krieg enden.
Das verstehe ich.
Doch es ist nicht so einfach,
den Krieg zu beseitigen.
Wissen Sie, warum?
Nur vage.
Wenn man an Krieg denkt
Ich glaube, wir dürfen unsere Augen nicht
vor einer grundlegenden Wahrheit verschließen.
Das heißt, Krieg findet zwischen Nationen statt.
Mit anderen Worten: Es handelt sich um eine
politische Entscheidung der Regierungen.
Das ist eine unbestreitbare Tatsache.
Krieg ist eine
Entscheidung der Politik.
Die Entscheidung treffen die Vertreter,
die wir durch Abstimmung wählen.
Das heißt,
es ist im Wesentlichen unser Wille.
Mit Ihrer Stimme
können Sie möglicherweise einen Krieg verhindern.
Natürlich
kann diese Stimme manchmal auch sinnlos sein.
Aber es ist sicher, dass
Liebe und Frieden den Krieg nicht beenden werden.
Dies ist nur ein Beispiel.
Die Welt ist voller
komplizierter, schwieriger ...
und unbeantwortbare Fragen.
Ein Geier und ein Mädchen.
Armut und Terrorismus. Euthanasie.
Es ist äußerst schmerzhaft, über diese Dinge nachzudenken
, nicht wahr?
Bei der Fähigkeit zu denken
geht es nicht nur darum, Antworten zu finden.
Es geht um
die Kraft, weiterzudenken
auch wenn keine Antwort kommt.
Denken wir weiter nach.
Weglaufen.
Ich habe auch eins.
Eine Frage ohne Antwort.
Das heißt...
Mein Vater hat etwas getan, was
er nicht hätte tun sollen.
Und Kanzaki weiß davon.
Kanzaki, weißt du ...
Ich war glücklich.
Sie haben die Tatsache, dass ich hier bin, nicht ignoriert
.
Aber, Kanzaki ...
Du wirst
Journalist, richtig?
Wenn jemand wie ich
in eine Geschichte verwickelt ist …
Können Sie sich dafür entscheiden, es nicht zu melden?
Ich glaube nicht.
Rechts.
Denn wenn Sie das täten,
wären Sie kein richtiger Journalist.
Aber...
Ich werde nie vergessen, dass es dich gibt.
Es tut weh.
Sogar in diesem Moment,
wenn ich nur darüber rede ...
Ich bin von Schuldgefühlen überwältigt,
als würde ich meine eigene Familie verraten.
Ich möchte einfach verschwinden.
Es ist so schmerzhaft ...
Ich kann nicht atmen.
Aber...
Wenn diese Wahrheit begraben würde,
um mich zu schützen
Ich weiß, ich würde mich genauso schrecklich fühlen.
Es gibt kein Entkommen.
Die einzige Möglichkeit besteht also darin,
nicht davor wegzulaufen.
Rechts?
Danke schön.
Also Kanzaki...
Tu, was ich nicht kann.
Denken Sie nur darüber nach,
was Journalismus sein sollte.
Habe es.
Ich verspreche, dass ich das tun werde.
Zu dem, was Chigira gerade gesagt hat ...
Ich bin auch dabei.
Ich hatte keine Ahnung, dass ihr alle
wir haben in diesem Klassenzimmer so hart gekämpft .
Ich konnte den Gedanken nicht ertragen, dass
ein Bürokrat zum Lehrer wurde
etwas zu erreichen, was mir
selbst nach Jahrzehnten des Lehrens nicht gelungen war.
Ich war besessen davon,
ihn runterzuziehen.
Aber nachdem ich die heutige Lektion gesehen habe
Mir ist klar geworden, dass mir nur der Glaube fehlte,
an euch alle zu glauben.
An diesem Punkt kann ich nur
dienen als warnendes Beispiel
dafür, was man nicht werden sollte.
Es tut mir Leid.
Die Wahrheit, dass Chigira und
Herr Mizohata das Gefühl hatten, sie müssten
ihr eigenes Leben wegwerfen,
nur um ans Licht zu kommen, ist genau hier.
Ich glaube, ich habe die Pflicht
, dies zu schützen
und es der Welt zu überbringen.
Wer nicht
mitmachen möchte, kann jetzt gehen.
Es gibt keinen Grund, Sie
da hineinzuziehen.
Lassen Sie uns dies gemeinsam für diejenigen
schützen, die übrig bleiben.
– Herr Mizobata.
– Es ist „Mizohata“.
Wir brauchen diese Subventionen
um diese Schule
vom Elite- zum Ultra-Elite-Status zu führen.
Ich verstehe.
Aus diesem Grund mache ich das alles.
– Verstehst du das wirklich?
– Ja.
Dann kontaktieren Sie umgehend Herrn Nakaoka
und ergreifen Sie Maßnahmen.
Verstanden.
Bitte machen Sie es möglich.
Kanzaki.
Ich finde es gut.
Gute Arbeit, alle zusammen.
Danke.
Papa.
Schauen Sie sich das an.
Was ist das?
Illegale Vermittlung von Stellen in der
Rintoku-Akademie
Ich habe mich gefragt, ob
Ihre Zeitung es veröffentlichen könnte.
Unmöglich. Es fehlt die Glaubwürdigkeit.
Fotos, Audiodaten, Zeugenaussagen...
Alles davon ist da.
Wenn Sie es nicht veröffentlichen,
gebe ich es an eine andere Zeitung weiter.
Ist das wahr?
In diesen Daten
befindet sich einer meiner Klassenkameraden.
Beim Schreiben dieses Artikels wurde mir vor Selbsthass so schlecht
.
Aber Chigira sagte …
„Konzentrieren Sie sich einfach darauf,
worum es im Journalismus geht.“
Ich hoffe also, dass Sie
auch nur daran denken können.
Mayama.
Sie haben Besuch.
Hören.
Ja?
Ich wollte
es richtig in Worte fassen.
Ich habe auch die Dinge aufgeschrieben,
die ich Ihnen sagen muss.
Ich möchte nichts verpassen.
Erstens werde ich
Ihre Entscheidung bezüglich des Besuchsrechts respektieren.
Zweitens möchte ich
Ihre Erlaubnis, an allen Prozessen teilzunehmen
und erlauben Sie mir,
bei Bedarf Stellung zu beziehen.
Drittens, bis du deine Sühne vollbracht hast
Ich werde ein gesundes Leben führen,
egal was passiert.
Mama...
Ich möchte leben und dich wiedersehen.
Also musst du auch leben, Yuzuru.
Ich möchte, dass Sie im
wahrsten Sinne des Wortes Buße tun.
Ich möchte, dass Sie wirklich verstehen,
was es bedeutet, ein Leben zu nehmen.
Egal wie sehr
du dich windest und leidest
Ich möchte, dass Sie verstehen, dass
manche Dinge nie rückgängig gemacht werden können.
Das werde ich auch tun.
Egal wo ich bin.
Mama...
Was ist das?
ICH...
Ich habe jemanden getötet.
Ich weiß.
Ich habe wirklich jemanden getötet.
Mama...
Eine Woche später
Wie ich bereits erwähnt habe
Wir haben beschlossen, Herrn Mikami zu bitten
, die Position zu übernehmen.
Mikami hat uns außerdem versprochen,
uns weiterhin zu unterstützen
auch nach der Rückkehr ins
Bildungsministerium.
Wir brauchen ihn hier
noch mindestens zwei Jahre.
Ich freue mich auf die Zusammenarbeit mit Ihnen.
Ebenfalls.
Also, Mikami, erklären Sie
Herrn Nakaoka bitte diese Angelegenheit.
Abgeordneter Azuma weigert sich immer noch,
von seinem unrechtmäßigen Eingeständnis abzurücken?
Er ist ziemlich stolz.
Dennoch hat er einen enormen Einfluss
auf die Haushaltszuweisungen.
Wenn er sich in
die Subventionsprüfung einmischt
Sowohl die nationale als auch
die Präfekturregierung werden gezwungen sein, sich daran zu halten.
Es wäre katastrophal.
Dennoch, basierend auf dem nächsten Geschäftsjahr
Ich glaube, die Risiken sind
sowohl für das Ministerium als auch für Rintoku zu groß.
Was?
Herr Tsukada,
das ist nicht das, was wir besprochen haben.
Jetzt, jetzt.
Können Sie ihm wenigstens zuhören?
Erinnern Sie sich an den Skandal um die politische Spendensammlung im letzten Jahr
?
Ex-Kabinettschef Azuma
wurde nicht einmal erwähnt
als eine der beteiligten Parteien.
Aber eigentlich
Ich stehe einem der
Abgeordneten der Azuma-Fraktion nahe.
Als ich ihn ein wenig anstupste,
murmelte er, dass
Er stand unter extremem Druck,
eine strenge Quote zu erfüllen.
Dies ist seine Notiz.
Wenn nicht ein erheblicher Betrag
in Azumas Tasche floss
es würde keinen Sinn ergeben, oder?
Soll ich ihm
damit drohen?
Ist das nicht akzeptabel?
Meine Arbeit basiert auf Vertrauen.
Das ist absolut inakzeptabel.
Soll ich eingreifen und mich darum kümmern?
Es wird nichts ändern, wenn Sie das tun.
Rintoku ist gleichbedeutend mit mir.
Aber es gibt keinen anderen Weg.
Was ist das?
Wollen Sie damit sagen, dass dies der
gemeinsame Wille von Ihnen allen dreien ist?
Also, aus meiner Sicht ...
Ich kann Herrn Kodai, meinem lieben Freund, nicht erlauben,
einen so gefährlichen Weg zu gehen.
Wenn mein Ruf in Nagatacho sinkt,
wird keiner von Ihnen unversehrt davonkommen.
Ich habe Sie oft gebeten,
einen anderen Weg zu finden.
Es ist eine Frechheit von dir, das zu sagen,
nachdem ich dich so sehr verwöhnt habe.
Frönen?
Was genau meinen Sie damit?
Ich habe keinen einzigen Yen
für persönliche Zwecke ausgegeben.
Jeder einzelne Yen wurde für die Verwirklichung der Bildungsideale eingesetzt .
So wurde Rintoku
zur besten Schule der Präfektur
in nur 20 Jahren.
Ich habe es satt.
Ich habe es satt, das Gesicht von
jemandem wie dir zu sehen
der keine Ideale in Bezug auf Bildung hat.
Verzeihung?
Hör auf mit diesen Witzen!
Tut mir leid, es ist etwas laut hier.
Was?
Mikami, ich dachte,
wir hätten den gesamten Anbau reserviert?
Ja, das sollte der Fall sein.
Es tut mir leid.
Was ist los?
Makino...
Lange nicht gesehen.
Ich habe mich gefragt,
warum ich in letzter Zeit nicht eingeladen wurde.
Sieht aus, als hätten Sie sich für Mikami entschieden.
Ich bin verletzt.
Was ist los?
Sie waren alle gemeinsam in diese Sache verwickelt?
Herr Mikami, erklären Sie sich.
Ich bin sicher, Sie können es herausfinden.
Morgen wird in
der Toto-Zeitung ein Artikel veröffentlicht.
Worum geht es?
Es zeigt, wie die korrupte
Beziehung zwischen
Nagatacho, Kasumigaseki und Rintoku
wurden von einem Schattenfixierer kultiviert …
und wie es dazu führte, dass
ein unschuldiger junger Mann erstochen wurde.
Es ist die Geschichte eines Schmetterlingseffekts,
den niemand hätte kommen sehen können.
Kanzaki hat es geschrieben und
seinem Vater anvertraut.
Das ist Autonomie in Aktion.
Sie werden Zeuge
der Moment, in dem Ihre Ausbildung
ein wirklich herausragendes Ergebnis gebracht hat.
– Seit wann?
– Von Anfang an.
Genau aus diesem Grund bin ich nach Rintoku gekommen .
Stoppen Sie den Artikel!
Das kann ich nicht tun.
Was hast du gesagt?
Meine Schüler haben intensiv nachgedacht
kamen nach ihren Kämpfen zu diesem Schluss .
Chigira selbst, die unter betrügerischen Umständen eingeliefert wurde
hat uns gebeten, es zu veröffentlichen.
Kanzaki antwortete auf diese Bitte, während
er sich kaum beherrschen konnte.
Wir können uns auf keinen Fall
dafür entscheiden, die Geschichte zu verwerfen.
Sind Sie nicht der Meinung?
Es liegt daran, dass Bürokraten wie Sie
keine richtige Ausbildung schaffen können
dass ich diesen Dreck schlucken und es selbst tun musste !
Selbst wenn wir nur
eine normale Ausbildung anbieten …
Auch wenn es eine gute Ausbildung ist
Die Schüler werden nach ihrem Eintritt in die Gesellschaft immer noch nicht
akzeptiert.
Es ist eine Gesellschaft, die
beurteilt den Wert eines Menschen ausschließlich
anhand der Universität, die man besucht hat.
Das haben Sie, die Bildungsbehörden,
geschaffen!
Du musst es mir nicht sagen.
Ich werde den Rest meines Lebens damit verbringen,
dafür zu büßen.
Indem wir die Bildung verändern.
Ohne mich wird Rintoku auseinanderfallen,
ebenso wie seine Bildungskultur!
Leider für Sie
Schulen brechen nicht zusammen, nur
weil der Vorsitzende wechselt.
Die Ideale, die Sie für Rintoku aufgebaut haben,
sind wunderbar, Herr Kodai.
Aber wollen Sie
diese Ideale wirklich schützen ?
auf Kosten der
Schädigung des Lebens der Studenten?
Wenn ja, unterscheiden Sie sich nicht
vom System dieses Landes.
Ist das das Leben,
das Sie weiterführen möchten?
Das ist lächerlich. Ich gehe.
Hier spricht Herr Fujisaki vom
Metropolitan Police Department
Zweite Ermittlungsabteilung.
Ihr Bastarde ...
Du hast mich reingelegt!
Ja, Plan Okami Drei
wurde aktiviert.
Was zur Hölle ist das?
Leg dich nicht mit mir an!
Das reicht, Herr Tsukada.
Herr Kodai.
Ich verspreche es dir.
Ich werde die Rintoku-Akademie und ihre Schüler beschützen
.
Zentrale Polizeiwache Funabashi
Hintertür-Zulassungen an
der Rintoku-Akademie aufgedeckt!
Absprachen mit
dem Bildungsministerium
Hintertür-Zulassungsliste
enthält Kind eines Politikers
Wir werden auch einen Fortsetzungsartikel
in unserem Gruppenmagazin veröffentlichen.
mit Ihrer Geschichte.
Ich habe Frau Shibutani Kanako einen Brief geschrieben
.
Ich verstehe.
Kanzaki.
Was ist das?
Über meine Mutter...
Es ist in Ordnung.
Ich werde sie so oft wie möglich besuchen,
auch wenn es sie nervt.
Ich hoffe, Sie erhalten eines Tages eine Antwort.
Es ist falsch, sich das zu wünschen.
Auch so...
Sie können Ihre Meinung also nicht ändern?
NEIN.
Ich wollte einfach keinen
Abschluss in Rintoku machen.
Shiiba, wusstest du von der
Abiturprüfung?
Das habe ich. Sie ist unglaublich, oder?
Wirklich erstaunlich.
Ich möchte
auf eigene Faust an die Universität gehen.
Mit allen...
Mit Shiiba...
Ich möchte mit gutem Gewissen als Erstsemester starten .
Du schaffst das auf jeden Fall, Chigira.
Ja.
Tatsächlich muss ich hart arbeiten
damit ich nicht
zu den Unterstufenschülern gehöre.
Vielen Dank, dass Sie heute zusammengekommen sind.
Wir beginnen mit der Pressekonferenz,
wenn es soweit ist.
Sie haben mir gesagt, meine Bildungsideale
seien wunderbar.
Aber um diese Ideale zu verwirklichen
es ist das System des Landes
, das sich ändern muss.
Dennoch habe ich die Realität als Ausrede benutzt.
Und bevor ich es wusste
Ich selbst war auf die Schienen eben dieses Systems aufgesprungen .
Ich habe genug Schlamm geschluckt.
Auch so...
Was die Reporter wirklich wollen,
ist eine Geschichte über
ein geldgieriger Bösewicht,
der aus der Bildung ein Geschäft gemacht hat.
Und Geschichten wie diese werden
manchmal als Sündenböcke benutzt
um die unbequemen Wahrheiten zu vertuschen, die
eine Nation nicht ans Licht bringen will.
Nun, wenn das tatsächlich das Bildungssystem unseres Landes verbessern könnte
Ich wäre gerne das Opferlamm.
Aber leider
ist es nie so einfach.
Ich werde vergessen
und jemand anderes wird
der nächste Sündenbock sein.
In diesem Land wiederholt sich immer wieder
dieselbe lächerliche Farce.
Die Ideale von
Rintoku leben jedoch weiter
in den Schülern, die Sie gefördert haben.
Gesellschaft und Bildung
sind keine Feinde, die es zu besiegen gilt.
Es sind zerbrechliche,
verletzliche Dinge, die wir schützen müssen.
Umso mehr müssen wir
sie sorgfältig pflegen.
Sowohl Menschen als auch Institutionen.
Ich freue mich auf
eine echte Bildungsreform …
Herr Mikami.
Ich bin Kodai Masahide,
Vorsitzender der Rintoku Academy.
März, Jahr 2025
Vielen Dank, Okami und Frau Koreeda!
Herzlichen Glückwunsch zum Abschluss!
Rintoku Klasse 3-2
Hey.
Herzlichen Glückwunsch zu Ihrem Abschluss.
Ich möchte Sie etwas fragen.
Was ist das?
Okami, du bist gekommen, um
mich zu retten, nicht wahr?
Ich war natürlich neugierig.
Was?
Frau Isshiki erzählte mir, dass es einen Schüler gab
, der sich wie mein Bruder benahm.
Und als ich dann tatsächlich kam und Sie sah,
waren Sie wirklich genau wie er.
Ehrlich gesagt, war ich wirklich besorgt.
Rückblick auf
meine Gedanken im letzten Jahr
Ich kann nur den Kopf schütteln.
Ja.
Aber jetzt ist mein Bruder mein Bruder.
Und ich sehe dich nur als dich.
Tiefgründiges Nachdenken ist
überhaupt nicht nett zu sich selbst.
Aber trotzdem...
Ich werde es nie loslassen.
Und noch etwas.
Was ist das?
ICH...
Ich werde nicht sterben.
Egal was passiert.
Ich werde Sie beim Wort nehmen.
Da bist du ja, Okami!
Herzlichen Glückwunsch zum Abschluss!
Es hat Spaß gemacht.
Es war das lustigste Jahr meines Lebens.
Das ist nicht fair!
Das wollte ich gerade sagen!
Das gilt für uns alle.
Wahrscheinlich jeder, denke ich.
Das freut mich zu hören.
Werde nicht rot.
Komm schon, wie könnte ich nicht?
Es war das härteste Jahr meines Lebens,
in dem ich mich ständig selbst verleugnen musste.
Ich weiß.
Aber es war auch ein Jahr
, in dem ich zu der Überzeugung gelangte, dass
Menschen können sich ändern,
egal wie alt sie sind.
Genau. Das habe ich auch gelernt.
Unsere wertvollen Schüler
verlassen jetzt diese Schule.
Und die Lehrer sind
die Einzigen, die zurückbleiben.
Aber das bedeutet, dass wir nächstes Jahr wieder Lehrer sein dürfen .
Ja.
Das bringt mich zum Erröten.
Vielen Dank für dieses wundervolle Jahr.
Ebenfalls.
Vielen Dank.
Herr Okami, können Sie
uns bitte noch ein paar abschließende Worte sagen?
Komm schon, das ist peinlich.
Glaubst du, du kannst davor weglaufen?
Bitte sagen Sie etwas.
Also...
Für das vergangene Jahr
es gibt nur eine Sache, die
ich euch allen immer wieder gesagt habe.
„Denken Sie mit Ihrem eigenen Kopf.“
Jedes Mal, wenn ich dir sagte, du sollst nachdenken,
habe ich auch nachgedacht.
Ich dachte immer wieder:
„Ich bin nicht sicher, ob ich das schaffen kann.“
Obwohl es immer so aussah, als ob
Sie alle Antworten hätten?
Das ist das Einzige, was
wir Bürokraten gut können.
Dieses Jahr war viel
schwieriger, als ich es mir je vorgestellt hatte.
Aber jedes Mal haben Sie alle
Lösungen gefunden, die unglaublich waren.
Sie merken es vielleicht
selbst nicht, aber ...
Zum Beispiel für Shinonome ...
Für Shiiba ...
Und für Chigira ...
Jede einzelne Antwort, die
Sie auf diese Fragen gefunden haben
hat ein großes nationales Problem
ans Licht gebracht.
Sie haben mir gezeigt, dass
so etwas möglich ist.
„Das Persönliche ist politisch.“
Es war die perfekte Verkörperung
des Satzes.
Aber wissen Sie,
das ist auch meine Meinung.
Eine Frage ohne Antwort
Eine auf einem Ergebnis basierende Lösung
ist eine wunderbare Sache.
Aber was noch wunderbarer ist,
ist, dass in jedem von euch
Es gibt unzählige Fragen ohne
klare Antworten, mit denen Sie konfrontiert sind
mit allem, was du hast.
Diese Fragen
können manchmal überwältigend sein
und Sie werden aufgeben wollen.
Möglicherweise geraten Sie sogar in Verzweiflung.
Aber ich hoffe, dass Sie sich
in diesen Momenten an eines erinnern.
Dass die Fragen genau hier sind ...
in euren eigenen Köpfen.
Und dass sich jemand
darauf freute
zu sehen, dass Sie ihnen
häufiger begegnen würden als jeder andere.
Denn die
unbeantworteten Fragen in dir
sind die Zukunft selbst.
Und die Antworten, die Sie durch Ihr Leiden finden
werden sicherlich diejenigen sein
, die den Schwachen beistehen.
Ihr könnt es schaffen.
Ich glaube an Sie.
Herzlichen Glückwunsch zu Ihrem Abschluss.
Warum bist du den ganzen Weg hierher gekommen?
Ich habe zwei Dinge zu berichten.
Was?
Erste,
Tsubuki hat beschlossen,
im Bildungsministerium hart zu arbeiten
zumindest für dieses Jahr.
Ist das richtig?
Und zweitens...
Ich habe mich für
ein Lehramtsstudium entschieden
durch ein Fernstudium.
– Was? Ist das dein Ernst?
– Todernst.
Außerdem habe ich die Vorgesetzten irgendwie gezwungen, es zu genehmigen.
Komm schon, das ist rücksichtslos.
Ich denke schon.
Ich meine, wie soll ich
das Lehrpraktikum überhaupt schaffen?
Ich muss es einfach herausfinden.
Wir sind beide solche Bildungs-Nerds.
Denn wenn sich dieser Teil nicht ändert
Auch Japan wird sich nicht ändern.
Das stimmt.
Ich habe das letzte Jahr nur dank dir überstanden , Makino.
NEIN.
Das ist Ihren Schülern zu verdanken.
Ja, du hast recht.
Es handelte sich um eine Reihe von Änderungen, die so klein waren, dass
man sie fast übersehen konnte.
– Tsubuki, kann ich einen Moment haben?
– Ja.
Auch dieser Ort kann sich wahrscheinlich nicht
auf einmal ändern.
Aber trotz der waghalsigen Herausforderungen
waren Sie immer da.
Schau. Vögel.
Ja, ich sehe es.
Es gab wahrscheinlich
viel zu viele Dinge
Ohne Sie hätte ich es nicht
geschafft.
Es ist wahrscheinlich eine häufige Wendung
in Geschichten wie dieser
wo Sie denken, Sie seien der Schutzschild,
obwohl Sie derjenige sind, der abgeschirmt wird.
Das Gericht tagt derzeit.
Angeklagter, bitte treten Sie
vor den Zeugenstand.
Um
die volle Last Ihres Verbrechens zu tragen ...
du stehst jetzt da
und trage das Herz,
das du endlich zurückgewonnen hast.
Ich komme noch einmal
auf dieselbe Frage zurück.
„Was ist Bildung?“
Und so...
Ich gehe vorwärts.
„Das Persönliche ist politisch.“
Das Persönliche ist politisch.
Von nun an
werde ich nie wieder wegschauen.
Ich verspreche es.
Denken wir weiter nach.